# 现代性：
> 现代世界的本质根据：使现代世界称为现代世界的东西
现代性的原则：
- 资本
- 现代形而上学：现代哲学，现在哲学为基础的科学技术

# 剩余：
1. 绝对剩余（延长劳动时间 - 传统）
2. 相对剩余（工资部分的必要劳动时间缩短，提高劳动生产率，科学生产性的应用）

# 资本？
集中起来的货币并投资到生产实践中去，产生超出自身价值的价值。
资本的特征：增值与获利（产出超出自身价值的价值）- 进步强制
传统货币：货币->使用价值->货币->使用价值
商业资本：货币->使用价值->卖掉->货币（增值）

资本：马克思认为是普照的光

# 有原则高度？（衡量批判的尺度）
对现代世界的批判（**重农学派**）开历史倒车，并没有正在致力于社会改造
1. 反对货币的集中，或货币的产生 - 一切罪恶的根源
2. 反对城市化（国家根本：健康农村居民，而非腐败城市居民）

有原则高度：
1. 是否开历史倒车（非浪漫主义批判）
2. 是否致力于真正的社会改造

# 批判？（马克思主义：现代性&有原则高度的批判）
澄清前提 & 划定界限
黑格尔自由的思想：不接受未经反思&审查前提的思想，无论它看起来多么理所应当的

批判：形式的公平，原子个人和利己主义，举例（切蛋糕）

康德：唯心主义
先天知识判断如何成为可能




