# 什么是基建？

- **"基础建设"，就是研发团队的技术基础设施建设，是一个团队通用技术能力的积淀**

# 基建的意义？

基础建设的发起从**业务问题**中来，到**解决实际问题**中去，更具有以下几点意义：
- 解决问题：帮助解决业务问题
- 团队练兵：承担基建的团队，能够得到不同维度的锻炼，业务问题与场景识别、方案涉及、新技术实践、项目管理和产品化思维方面都能提供实践成长的空间。
- 梯队建设：一个基建团队在建设过程中可以对不同角色进行锻炼和考察，这有助于团队梯队的完善
- 影响力建设：建设结果对于业务的促进，更容易获得认可；沉淀下来的经验，可以对外输出分享，是对**影响力**的有力帮助

# 为什么搞基建？

基建最核心的价值是：**通过技术的手段，帮助团队更好的适应业务增长**

比如在蛮力模式下，业务是无法实现跨越式增长的 —— 总不能指望业务量增长10倍的情况下研发团队规模也扩充10倍，**成本会失控**

# 基建到底搞什么？

首先：基建的内容和业务的沉淀是分不开的，基建是为了帮助解决业务上的痛点

那么基建内容可以大致分为以下阶段

- 初始阶段：往往偏向于基础的技术收益，如**脚手架**，**组件库**，**打包部署工具**等
- 成熟阶段：偏向于获取更多的业务收益，如直接服务于业务的系统，技术提效的同时更能直接带来业务收益。

在基建研发工程中，应该从以上周期环节中的**阻塞点**入手，按照**普遍性 + 高频**的优先级，挨个突破

基建要解决的最重要目标是：**提效、体验、稳定性**

而通用的公式是：**标准化 + 规范化 + 工具化 + 自动化，能力完备后可以进一步提升到平台化 + 产品化**

# 基建怎么搞？

### 1. 规范 & 文档
- **为什么要有规范？**

  规范是最应该先行的，规范意味着**标准**，是团队的共识，是沟通协作的基础

- **为什么要有文档？**

  文档是最容易被忽略的事情之一，除了明面上重要的技术文档、业务文档之外，还包括了行间的有效注释。

- **团队指定规范的原则**
  
  对于规范，首先应该是团队内大部分同事的**共识**，并且规范一旦确定就应该**严格执行**，要形成团队的**一致性**

- **什么是有效文档**

  文档在于**易于理解**，应站在阅读者的角度进行撰写

### 2. 本地工程化环境(CLI)

- **CLI的意义**
  
  **去人肉化**、**自动化**，尽可能的"一步搞定所有事情"，把本地环境的配置和使用尽量变的简单。

### 3. 可视化系统(GUI)
- **可视化系统的意义**

  将团队的日常开发脱离`CLI`操作，统一到可视化平台上去，将分散的工程能力进行聚合，形成链路的串联能力，结合GUI的直观简便操作，进一步简化操作。

### 4. 组件开发与管理

- **组件开发的意义**
  
  组件可以是优秀的开源UI组件，如`antd`，`elementui`等，团队内部也可构造自己的组件库，用于封装业务上普遍且高频的组件

### 5. 模板开发与管理

- **模板开发的意义**

  一些中后台项目，业务场景相对固化，注入表单，列表等居多，基于模板的方式可以省掉很大一部分制作Demo和实现交互的成本。
  模板的前提是**UI组件库**完备，和标准的中后台交互、视觉设计，基于此沉淀标准化的业务模板库。

### 6. 项目创建与管理

- **项目创建与管理的意义**
  
  目标是**去耦合，担任可全流程Hold**，意思是项目的创建、本地环境的搭建、分支管理、构建、部署等环节，前端同事可以一个人搞定，而不需要其他帮助。

### 7. CI/CD 自动化构建部署

- **CI/CD自动化构建部署的意义**
  前端具备自己的构建部署系统，便于专业化方面更好的流程控制。
  这部分在系统中最终实现了一套插件化机制，可以按需配置不同的检测项，如某检测项检测不通过，最终会阻塞发布流程，这些检测项有诸如：
  - Lint检测
  - 兼容性API检测
  - HTTPS检测
  - 包检测
  - 合法性检测
  - 404检测
  - 基础的UI检测

### 8. 可视化搭建，LowCode实现

- **可视化搭建，与LowCode**
  可视化系统是进一步高效利用组件的上层建筑。页面是由组件组成，搭建系统将组件拼装由本地人肉操作，产品化到系统中可视化拼图，将页面搭建、数据配置、构建部署、数据埋点等等产品化，赋能给产品、运营等协作方。

### 9. 数据埋点与分析

- **数据埋点的意义**
  
  数据埋点与分析更好的获取产品的相关性能指标，从而获取更加有效的业务需求，实现开发闭环

### 10. 页面性能自动化分析

- **页面性能自动化分析的意义**

  性能自动化分析有助于更好的捕获当前产品的性能问题，并未优化提供建议。